Optional Task 1

Для успешного выполнения задания достаточно реализовать 2-4 пункта.

Задание. Ввести n чисел с консоли.
1.     Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.

2.     Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.

3.     Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, а также длину.

4.     Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

5.     Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди оставшихся — количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр.

6.     Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

7.     Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

Optional Task 2

В заднии достаточно выполнить 1-2 пункта.

Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a[n][n]. Задать значения элементов матрицы 
в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random).
1.     Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).

2.     Найти и вывести наибольшее число возрастающих (убывающих) элементов матрицы, идущих подряд.

3.     Найти сумму элементов матрицы, расположенных между первым и вторым положительными элементами каждой строки

4.     Найти максимальный элемент в матрице и удалить из матрицы все строки и столбцы, его содержащие